- 사장님 친구분들이시라
특별히 신경 썼습니다.
- 우리 신부장으로 말할 것 같으면 그 요리의
달인인가 뭔가 텔레전 프로에 나온 사람이야.
- 그래요?
이게 뭐예요?
와 멋있다.
- 어디 너 그런데 그렇게 관심이 많으면 우리
신부장한테 배워서 대회 한번 나가봐라.
- 대회?
- 딸기 사왔어.
- 딸기?
아니 갑자기 딸기는 왜?
- 아이고 이거 이거 구하기가
힘들었을 텐데.
- 아니에요.
- 아버님 서방님네 가셨나봐요.
영삼이 아빠도 어디 갔구요.
예 아니 뭐 요새 무슨 음식 장식하는
거 그거 배우러 다닌다고요.
소방서에서 올 때 거기 들렸다
오느라고 늦어요.
예.
예 들어가세요.
- 아빠는 그거 왜 배우시는 거야 진짜.
- 재미있으시다잖아.
- 야 아빠처럼 게으른 사람이.
- 아무리 게을러도 뭐 한 가지씩
몰두하는 데는 있나 보다.
- 여보.
- 당신 오늘 어떻게 일찍 왔어?
- 어 이제 내 작품 만들어야 되거든.
- 작품?
- 아 얘기했잖아.
모레 대회 있다고.
집에 당근 많이 있어?
- 아니 얼마나 있어야 되는데?
- 한 상자.
지하실에 들어가 볼까?
- 종옥아.
- 어.
어서 와.
- 아버님 여기 계셨네요.
- 응 왔냐.
이게 좀 싱거워.
고기에 간을 좀 더 해야되겠어.
- 싱거우세요?
- 그럼 소금 좀 더 쳐.
- 예.
언니 마침 잘 왔어.
언니 내일 뭐 해?
- 내일?
뭐 별거 없는데 왜?
- 나 미나도 주말에 엄마한테 가고
그래서 좀 머리 좀 식히려고
홍천에 콘도 잡아놨거든.
괜찮으면 우리 같이 하루 있다 오자.
- 그럴까?
우리 아버님도 그 조금 있다 천안 가시는데.
- 그러자.
- 그래 뭐 그럼 윤영 아빠한테
얘기해보지 뭐.
아 근데 네가 이 지금 이걸 왜 하고 있어?
- 아까 오시더니 천안 가실 때 간식거리도
좋겠다고 좀 해달라 그러셔서.
- 참.
나 갔다온다.
- 온천?
- 아버님도 천안 가시잖아.
당신도 내일까지 이거 하고 있을 거고.
- 그래 알았어 갔다와.
- 알았어 고마워.
- 갔다올게.
- 이거 왜 이래?
- 아이씨.
- 내일 아침에 우리 집으로 와.
몇 시쯤 올래?
어 그래.
그래 내일 보자.
- 아니 이 이는 밤을 샐라 그러나.
- 아이고.
날씨 참 좋다.
- 가을이니까.
- 근데 갑자기 콘도는 왜 잡았어?
- 그냥 머리도 좀 복잡하고 쉬고 싶어서.
- 왜?
결혼 생각하니까 머리 아프니?
하기는 여러 가지 머리가 아프겠지
왜 안 아프겠냐.
서방님 살아보면 알겠지만은
참 까다로운 사람이다.
- 그래?
- 그래.
성격은 나쁘지 않은데 소심해서 좀 피곤하고
거기다가 아주 막강하신
성격이야 우리 아버님.
- 언니 참 진짜 나 솔직히
할아버님 좀 걱정된다.
지난번에 딸기도 그렇고 어제 튀김도
그렇고 자꾸 뭘 해내라 그러시네.
- 너 나 같은 사람 안 만들려고
미리 선수 지치시나 보다 뭐.
- 뭐?
- 아이 근데 너 우리 아버님한테 하는
거 보니까 결혼하면 좀 시달리겠더라.
- 어떡하지 매일 이거 저거
해 놔라 그러시면.
- 야.
내가 우리 아버님 상대하는
대처법 좀 가르쳐 줄까?
- 대처법?
- 그래.
30년간 우리 아버님을 겪으면서
내가 혼자 터득한 대처법.
- 그런 게 있어?
- 아이 그런 게 없으면 우리
아버님 못 모시고 살지.
- 그래?
그럼 나도 좀 가르쳐주라.
- 너 오늘 하는 거 봐서.
- 형.
방에 있나?
형.
- 주무시네.
- 일어나 몇 시인데 아직도 자.
- 야 나 아침에 잤어.
아 용 조각한다고.
- 용 조각이요?
- 어디 있어 형?
- 저기.
- 데코레이션 배우신다 그러더니
직접 하신 거예요?
- 내일 대회 있어.
거기 출품할 거야.
잘 봐.
짜잔.
- 대단한데.
- 밤 새면서 허리 아프고 손가락 아프고
꼬박 12시간 걸려서 만든 거다.
나 죽는 줄 알았다 진짜.
- 대단하시다.
- 이정도면 말이야 잘하면 상도 타겠다.
- 그럴 것 같냐?
- 어.
형 솜씨라고 하기엔 믿어지지가 않는데.
형이 이런 재주가 있는지 나 처음 알았어.
- 배우는 거는 금방 배우나 봐요?
- 어 오래 안 걸려 한 일주일?
- 가만 있어 이거 왜 문이 안 열려?
- 왜?
- 세게 당겨봐 세게.
- 안 되는데요.
- 비켜봐.
- 이거 왜 이래?
다같이 당겨봐.
얼씨구 이거 왜 이래?
- 우와 너무 좋다.
아니 근데 주말인데 사람도 별로 없네?
- 비수기라 그래.
- 그런가?
여기는 주변이 참 좋다 숲도 있고.
- 아 근데 참 그 대처법이 뭐야 얘기 좀 해봐.
- 뭐?
- 아 아버님.
- 그래 할아버님 어떻게 대처해야 돼?
- 야 아주 요것이 아주.
30년간에 그 노하우를 갖다가 맨입으로.
배고프다.
얼른 점심 좀 차려라.
- 하나 둘 셋.
- 다시 다시 하나 둘 셋.
- 안돼 안돼 밖에서 잠겼나봐.
지난번에도 한번 그랬어.
- 그러면 어떡해.
- 사람을 불러야 하는데.
- 집에 아무도 없잖아요.
- 야 네들 핸드폰 없냐?
- 저 있는데.
안 돼요 지하실이라.
- 아 이거 큰일 났네 그럼.
- 그럼 어떻게 우리 꼼짝없이 갇힌 거야?
- 아이씨.
- 아 누구 없어요?
영삼아 인삼아.
- 야 야 그만둬 그거 들릴 것 같으냐.
문이 자주 고장나면 좀 고쳐놓지.
- 뭐 임마?
- 우리가 언제까지 이렇게
하고 있어야 되는 거야.
기가 막혀서 정말.
- 아 배고파.
나 아침도 안 먹었는데.
- 아 나도 안 먹었어.
- 형수랑 아버지는 내일 오시지?
- 어 어.
- 미치겠네 정말.
- 어우 배부르다.
아우 너무 많이 먹었네.
- 그럼 이제 그 대처법 얘기 좀 해봐.
- 어.
우리 아버님은 그 사상 의학인가
뭔가 그 체질 분류에 따르면은.
- 잠깐만 적어놔야지.
- 뭘 적어놔 또.
- 적어놔야 안 까먹지.
읊어봐.
- 참.
우리 아버님은 체질이 태양인이시래.
- 태양인.
- 태양인은 주로 고혈압이 많고 화를
버럭버럭 잘 낸다고 그러더라.
- 할아버님이시네.
- 그렇지.
그런데 그 화가 또 오래 가지 않는 거야.
그냥 소나기처럼 억수같이 퍼붓다가 뭐
지나가면은 금방 또 아무렇지도 않아.
- 맞아 그러시더라.
- 근데 또 그 어렸을 적에 부잣집에서 떠받들어
살아셔서 그러신지 그 주위에 있는 사람들한테
늘 당신을 위해서 뭔가를 해주기를 요구하고 그 요구를 통해서
당신이 대접받는 걸 갖다 가서는 확인하고 싶어 하시지.
- 어 그래서 그렇게 요구를
많이 하시는 거야?
- 뭐 다른 히스토리들도 많은데
너무 기니까 생략하고.
그래서 오늘은 우리가
그 우리 아버님의 화와 요구에 대해서 어떻게
대처하느냐를 한번 배워보도록 하겠어요.
- 화와 요구.
- 저 창문 깨고 나가면 안 돼요?
- 야 저거 옆집 옹벽이 막고 있어.
나가 봤자.
- 지금 몇 시냐?
- 2시 반이요.
- 아 배고프다.
- 뭐 먹을 것 좀 없냐?
- 먹을게 어딨어.
- 야 뭐해 왜 그래?
- 이거 좀 먹으면 안 되냐?
- 너 미쳤냐?
먹을 게 없잖아.
이거라도 좀 먹자.
- 야 임마 이걸 먹으면 어떡해
내일 대회에 출품을 건데.
- 먹을 게 없잖아.
- 야 임마 내가 밤 꼴딱 새고 꼬박
12시간 걸려서 만든 건데.
- 먹을 게 없잖아.
- 아무리 먹을 게 없어도 그렇지.
- 우선 아버님 화내는 거에 관한 건데.
- 어.
- 아까 말했듯이 그 화를 한꺼번에
버럭 짧고 굵게 내신다 그랬잖아.
- 어.
- 근데 그 화를 내실 적에 그 저기 뭐야 의연하게 대처하면은 뭐 짧고
굵게 끝나는데 이걸 갖다가 너무 겁내하고 어쩔 줄 몰라하고 그러면은
또 사정없이 길게 몰아치셔.
- 그러면 어떻게 해야 돼?
- 그러니까 너무 주눅이 들어
하지 말라는 얘기지.
그냥 의연하게 얼굴을 꼿꼿하게 들고
여유 있게 대처하면은 금방 끝나.
- 얼굴을 꼿꼿이 들고?
- 처음에는 어색하지만은
마음먹고 하면 돼.
그러니까는 얼굴을 갖다가 이렇게 콧구멍이 약간
보일 정도로 들고 말투는 느리고 여유 있게.
그러면은 금방 지나가.
- 콧구멍이 보일 정도로 얼굴을 들고.
- 도대체 하나도 마음에 안 들어.
- 아니 왜 그러시는지.
- 왜 그런지 몰라?
너 지금 진짜 몰라서 모르다고 그러는 거야?
- 아 글쎄 전.
- 이 영감한테 왜 그런 소리 해 왜.
창피하게.
- 아 그것 때문에 그러시는 거예요 아버님?
이런 식으로 여유 있게 대처하는 거지.
- 오.
- 지금 몇 시냐?
- 4시 15분이요.
- 배고프다 형 저거 좀 먹자.
- 안돼.
- 정말 배고프다 다시 만들면 되잖아.
- 아 내일 대회 출품 할
건데 언제 다시 만들어.
- 그러면 저기 연꽃 있잖아.
저 연꽃만이라도 좀 먹자.
- 안 된다니까.
- 그래요 용하고 새만 있어도 멋있어요.
- 안돼 안돼.
- 좀 먹자 배고파서 아주 돌아가시겠다.
- 야 배고파 돌아가시기로하면
내가 진짜 돌아가신다.
나 한 끼만 안 먹어도 하늘이
뱅뱅 도는 사람이야.
- 그니까 좀 먹자.
저기 연꽃만 좀 먹자 연꽃만.
- 그래요 연꽃만 먹어요.
- 안 돼 글쎄.
- 먹자 좀.
어?
- 먹어요.
- 먹자 좀.
- 다 치웠다 그럼 수업 계속해.
- 자 그럼 다음.
제 2장 아버님의 요구를 어떻게 대처하느냐를
함께 공부해 보겠어요.
아버님의 요구는 아까도 말했듯이 들어드릴 거는 그냥
들어드리지만은 안 들어드리려고는 어떻게 대처하느냐.
- 어떻게 대처해?
- 뭐 그냥 핑계를 대가면서 슬쩍 빠져나가야
되는데 그 핑계는 크게 세 가지가 있어.
- 세 가지?
- 어.
뭐 이 세 가지면은 거의 90%는
다 커버할 수 있어.
- 그게 뭔데?
- 첫 번째.
건망증 핑계.
- 건망증.
- 네가 왜 그저께 딸기 사왔잖아.
그걸 한번 예로 들어보자.
나 같으면 그렇게 했어.
- 어떻게?
- 애미야 갑자기 딸기가 먹고 싶어서
그러는데 딸기 좀 사먹자.
- 딸기요?
아버님 철도 아닌데 무슨 딸기를.
- 백화점에 가면 있잖아 사와
봐 내가 먹고 싶어서 그래.
- 아 그거 비싸기만 하고 철도
아니어서 맛도 없는데.
- 사와 봐 사와 봐.
너 내가 딸기 먹고 싶다 그러는데
왜 그렇게 말이 많으냐.
- 네.
- 다녀왔습니다.
- 딸기 사왔냐?
- 아 참.
아이고 어떡하죠 깜빡했네.
- 아니 넌 내가 그렇게 먹고 싶다는데
그러는데 그걸 깜빡하냐.
- 죄송해요 내일 사다드릴게요.
죄송해요 아버님.
그렇게 계속 하는 거야.
- 바깥이 너무 추워요 오늘.
- 딸기 사왔냐?
- 어머나 어머나.
또 깜빡했네.
- 아니 넌 정신 머리를 어디다
두고 다니는 거냐 진짜.
- 다녀왔습니다 저녁 잠깐
차릴게요 아버님.
- 딸기는?
- 어머나.
나 왜 이러지 진짜.
- 아 정말.
까마귀 고기를 삶아먹었냐 진짜.
- 다녀왔습니다.
- 딸기는?
- 아 차.
- 이런.
- 다녀왔습니다.
- 너 또 딸기 깜빡했지?
내 그럴 줄 알았다 그럴 줄 알았어.
됐다 됐어.
- 이렇게 적당히 버티면서 사흘
지나면은 그냥 넘어가는 거야.
- 형 정말 배고프다.
저 연꽃 좀 먹자.
- 아버님 그래요.
배고파서 쓰러질 것 같아요.
- 거 봐 형도 배고프지?
아침부터 하루 종일 굶었잖아.
저게 연꽃 없는게 더 멋있어.
오히려 연꽃 없는 게 깔끔하고 낫겠구먼.
- 맞아요.
- 먹는 거야?
- 이 연꽃 만들기는 뭐가 힘든 줄 아니?
이 꽃잎 하나하나 이게
만들기가 제일 어려워.
왜냐하면 크기가 골라야 하니까.
- 형 그거 안 먹을 거야?
- 언니 두 번째 핑계는 뭐야?
- 두 번째 핑계?
- 뭐예요 선생님.
- 두 번째 핑계는 건강 핑계가 되겠어요.
- 건강 핑계?
- 아버님 가계가 원래 그 좀
비교적 단명하시는 집안이라
건강에 대해서는 굉장히 신경을
쓰시는 집안이에요.
그래서 건강 핑계를 대면은 그냥 그렇게
물러서시는 경우가 아주 많습니다.
- 어 어떻게?
- 예를 들어
밥 다 차려졌는데
갑자기 뭘 막무가내로 해달라고
그러실 때가 있어.
그럴 때 써먹는 건데.
아버님 식사하세요.
- 애미야 나 갑자기 비빔냉면 먹고 싶다.
비빔냉면 좀 해줘라.
- 아니 냉면 그거 몸에도 안 좋은 거
그거 뭐 하러 자꾸 드시려고 그러세요.
- 뭐가 몸에 안 좋아?
- 메밀 그게 얼마나 속을 갉는 음식인데요.
더군다나 빈속에 그 매운 걸.
- 아 그래도 먹고 싶어 해줘.
- 아니 가뜩이나 위장도 안 좋으시면서.
아이고 안 돼요 아버님.
매운 거 자꾸 드시면요 위장병 생겨요.
그리고 위염 위궤양 같은 것도
다 그래서 생긴 거 아니에요.
작은할아버님도 위암으로
돌아가셨잖아요.
- 막무가내로 해외여행을 보내달라고
그러실 때도 마찬가지로 써먹어.
호주요?
- 응 우리 삼총사가 다 가기로 했어.
- 아버님 아니 호주까지 가시려면 비행기를
10시간도 더 타야 하는데
그게 얼마나 안 좋은지 아세요?
- 뭐가 안 좋아?
- 아버님 그 신문 못 보셨어요?
그 비행기 오래 타고 내리신 할아버지
한분 사망한 얘기요.
- 사망?
- 비행기 오래 타시면은 피에 혈전이 생겨서요 심장마비나
뇌졸중이 생길 위험이많다고 그러잖아요.
아버님처럼 고혈압 있으시고 연세 많으신 분들은 웬만하면 비행기 타지
말라고 박사님들이 티비 나와서 얘기들 많이 하고 그러던데.
- 그럼 먹혀?
- 먹히니까 말해 주는 거지.
그렇게 해서 내가 막은 여행만
해도 열 몇 개는 된다.
- 너무 웃기다.
- 몇 시야?
- 5시 반이요.
- 미치겠다.
- 형.
- 왜?
- 저 새 저거 먹어버리자.
- 안돼 임마.
- 먹자.
저 연꽃없이 새만 있으니까 이상해.
- 그래요.
- 용만 있는게 멋있어.
- 그래요 그냥 새 먹죠.
- 안 돼.
- 저 새 먹어버리는 게 낫겠구만.
그 연꽃도 없는데.
- 그러게요.
- 먹는 거야?
- 이게 없으면 너무 작품이
볼품이 없을텐데.
- 괜찮아 이게 깔끔해 보여.
- 맞아요.
- 진짜 내가 참 힘들게 만든건데.
- 세 번째 핑계는 뭐야?
- 아 세 번째는 뭐든 다
가짜라고 그러는 거야.
- 가짜?
- 아버님은 원래 그 당신이 뭐든 갖고 싶은 것만
보시기만 하면 애들처럼 다 사달라고 그러시거든.
그럴 때 주로 써먹는 핑계인데.
- 스쿠알렌이 그게 20만
원인데 15만 원에 준대.
한 병 사자.
- 아버님 그거 다 가짜예요.
- 뭐?
- 그 제 친구 남편이 그걸
취급해서 아는데요.
전 세계에 상어가 몇 마리 안되가지고 스쿠알렌
97.5%가 다 가짜라는 거예요.
자기가 취급하면서도 자기가 사먹지
말라고 그러는데 말 다했지요 뭐.
밖에서 영덕게 팔던데 좀 사다 먹자.
- 아버님 그거 다 가짜예요.
생선집 아줌마 말이 진짜 영덕게는요 전량
일본에서 수출하고 저런 건 다 가짜래요.
심지어는 그 영덕에서 파는 게도
대부분이 가짜라는데요 뭐.
아줌마 말이요.
진짜 영덕게라고 파는 거 98.5%가 대부분
가짜라고 보면은 된다고 그러더라고요.
- 약재 좋은 거 다 넣어가지고.
- 시중에 있는 한약재 99.5%가
중국산이에요.
- 말도 안 돼.
- 이게 다 먹혀?
- 먹혀.
원래 우리 아버님은 의심이 많으시잖아.
거기다가 불만 조금 댕겨주면 되는 거지.
- 그래서 이렇게 세 가지야.
- 그래 이 세 가지면은 모든 게 다 해결된다.
- 간에 기별도 안 간다 야.
- 조금 먹으니까 더 배고픈 것 같아요.
- 형.
- 안돼 용은 안돼.
- 대회 그거 꼭 나가야 되냐?
- 아 용은 안돼.
저거 내가 얼마나 힘들게 만든 작품인데.
- 사람 굶어죽을 판에 작품은
또 무슨 작품이야.
- 글쎄 안돼 저것만은 글쎄 안돼.
- 그래요 다음에 또 하나
만드시면 되잖아요.
- 안 돼.
저렇게 절대로 못 만들어 다시.
- 나중에 다시 또 만들면 될걸.
- 어차피 내일 할아버님이나 어머님 오실
때까지 기다려야 할 것 같은데.
- 그러게.
- 야 영삼아 인삼아.
영삼아 인삼아.
- 들리냐 그게.
- 먹는 거야?
- 잘 생각하셨어요.
어차피 먹어야 돼요.
- 너 먼저 먹어라.
- 형이 이러니까 마음이
아파져서 못 먹겠다.
형이 먼저 한 입 먹고 줘.
- 너 먼저 먹고 줘.
- 그래도 형이 애써서 만든
거니까 형이 먼저 먹고 줘.
- 소장님이 힘들게 만든 작품인데 소장님
먼저 드셔야 우리도 마음이 편하죠.
- 빨리 먹자 배고파 돌아가시겠다.
- 힘들게 만들었는데.
- 영삼아.
- 여기 계셨어요?
- 아.
- 내가 용을 먹었어 내가 내가 용을 먹었어.
내가 용을 먹었어.
- 내가 용을 먹었어.
- 네?
아니 세상에.
아니 영삼이 너 네가 거기 저녁에
안 갔으면 어떻게 할 뻔 했어.
- 사람 불러서 빨리 문이나 좀 고쳐.
- 아 예.
아니 이는요?
- 방에 누워 계셔.
- 세상에.
얘 종옥아 너 그럼 가라.
- 어.
- 여보.
- 천안은 잘 다녀오셨어요?
- 어 나도 방금 왔어.
- 아 저 이것 좀 드세요.
- 뭐야 이게?
- 저기 오다가 맛있어 보이길래
샀는데 좀 드셔보세요.
- 아이고 고마워 고마워.
- 그럼 저 가볼게요.
- 그래 가요.
- 잘 가요.
- 네.
- 이건 뭐야?
- 뭐야 이게?